Nuestro servicio MixRepository
está funcionando más o menos.
Podemos autoconectarlo a nuestro controlador
y el contenedor está instanciando
el objeto y pasándonoslo.
Lo comprobamos aquí porque,
cuando ejecutamos el código,
llama con éxito al método findAll().
Pero .... luego explota.
Eso es porque, dentro de MixRepository
tenemos dos variables indefinidas.
Para que nuestra clase haga su
trabajo, necesita dos servicios:
el servicio $cache y el servicio $httpClient.
Sigo diciendo que hay muchos
servicios flotando dentro
de Symfony, esperando a que los usemos.
Eso es cierto.
Pero, no puedes cogerlos de la nada
desde cualquier parte de tu código. Por
ejemplo, no hay ningún método estático de
Cache::get() que puedas llamar cuando quieras
y que devuelva el objeto de servicio $cache.
No existe nada parecido en Symfony.
¡Y eso es bueno!
Permitirnos coger objetos de la nada es
una receta para escribir mal código.
Entonces, ¿cómo podemos
acceder a estos servicios?
Actualmente, sólo conocemos una forma:
autocableándolos en nuestro controlador.
Pero eso no funcionará aquí.
El autocableado de servicios en un método es un
superpoder que sólo funciona para los controladores.
Observa: si añadimos un
argumento CacheInterface...
y luego pasamos y refrescamos, veríamos: Demasiados
argumentos para la función [...]findAll(),
0 pasados [...] y
exactamente 1 esperado. Eso es porque
estamos llamando a findAll(). Así que si
findAll() necesita un argumento,
es nuestra responsabilidad pasarlo
: no hay magia de Symfony. Lo que quiero
decir es que el autocableado funciona
en los métodos del controlador, pero no
esperes que funcione en
ningún otro método. Pero una
forma de conseguir que esto funcione es añadir
ambos servicios al método findAll() y luego
pasarlos manualmente desde
el controlador. Esta no
será la solución definitiva,
pero vamos a probarla. Ya
tengo un argumento
CacheInterface... así que ahora
añade el argumento HttpClientInterface
y llámalo $httpClient. ¡Perfecto! El
código de este método está
ahora contento. De vuelta
a nuestro controlador, para findAll(),
pasa $httpClient y $cache. Y ahora...
¡funciona!
Así que, a alto nivel, esta
solución tiene sentido. Sabemos
que podemos autoconducir servicios
a nuestro controlador... y luego
simplemente los pasamos
a MixRepository. Pero si
piensas un poco más en profundidad,
los servicios $httpClient y $cache
no son realmente una entrada a
la función findAll(). No tienen
realmente sentido como argumentos. Veamos
un ejemplo. Imagina que
decidimos cambiar el método findAll() para que
acepte un argumento string $genre para que el
método sólo devuelva mezclas
de ese género. Este argumento
tiene mucho sentido: al pasar diferentes
géneros cambia lo que devuelve. El argumento
controla el comportamiento del
método. Pero los argumentos
$httpClient y $cache no controlan el
comportamiento de la función. En realidad,
pasaríamos estos dos mismos valores cada
vez que llamemos al método... para que
las cosas funcionen. En lugar de
argumentos, son realmente dependencias
que el servicio necesita. Son
cosas que deben estar disponibles para que findAll()
pueda hacer su trabajo Para las "dependencias"
como ésta, ya sean objetos de servicio
o configuración estática que tu
servicio necesita, en lugar de
pasarlas a los métodos, las pasamos
al constructor. Elimina ese
supuesto argumento de $genre... y añade
un public function __construct(). Copia los
dos argumentos, bórralos y
muévelos hasta aquí. Antes de
terminar esto, tengo que decirte que el
autocableado funciona en dos sitios. Ya
sabemos que podemos autoconectar argumentos
en los métodos de nuestro controlador. Pero
también podemos autoconectar argumentos en el
método __construct() de cualquier servicio. De hecho,
¡éste es el lugar principal en el que se
supone que funciona la autoconexión! El hecho de
que la autoconexión también funcione
en los métodos del controlador es...
una especie de "extra" para hacer la vida más
agradable. En cualquier caso, la autoconexión
funciona en el método __construct()
de nuestros servicios. Así que,
siempre que indiquemos los argumentos (y lo hemos
hecho), cuando Symfony instancie nuestro servicio,
nos pasará estos dos servicios. ¡Sí! ¿Y
qué hacemos con estos dos
argumentos? Los establecemos
en propiedades. Creamos una propiedad
private $httpClient y una propiedad
private $cache. Luego, abajo,
en el constructor, les
asignamos: $this->httpClient =
$httpClient, y $this->cache
= $cache. Así, cuando
Symfony instancie nuestro MixRepository,
nos pasará estos dos argumentos y
los almacenaremos en propiedades para
poder utilizarlos más adelante. ¡Observa!
Aquí abajo, en lugar de $cache,
utiliza $this->cache. Y entonces no
necesitamos este use
($httpClient) de aquí... porque
podemos decir
$this->httpClient. Este servicio
está ahora en perfecto estado. De vuelta a
VinylController , ¡ahora podemos
simplificar! El método findAll()
no necesita ningún argumento
... y así ni siquiera
necesitamos autoconducir $httpClient
o $cache en absoluto. Voy a
celebrarlo eliminando esas declaraciones
use de la parte superior. ¡ Mira qué
fácil es! Autocableamos
el único servicio que necesitamos,
llamamos al método en él, y... ¡hasta
funciona! Así es
como escribimos servicios. Añadimos
las dependencias al constructor, las establecemos
en las propiedades y luego las utilizamos. Por
cierto, lo que acabamos de hacer tiene un nombre
extravagante: "inyección de dependencias". ¡ Pero no huyas
! Puede que
sea un término que asuste... o que al
menos suene "aburrido", pero es un
concepto muy sencillo. Cuando estás
dentro de un servicio como MixRepository y
te das cuenta de que necesitas otro servicio (o tal vez alguna
configuración como una clave de API), para obtenerlo, crea un
constructor, añade un argumento para lo que
necesitas, ponlo en una propiedad, y luego
úsalo abajo en tu código. Sí Eso
es la inyección de dependencia.
En pocas palabras, la inyección de
dependencia dice: Si necesitas
algo, en lugar de cogerlo de la nada
, obliga a Symfony a pasártelo a
través del constructor. Este es
uno de los conceptos más
importantes de Symfony... y
lo haremos una y otra vez. Bien, sin relación
con la inyección de dependencia
y el autocableado, hay
dos pequeñas mejoras que podemos
hacer a nuestro servicio. La primera
es que podemos añadir tipos a nuestras
propiedades: HttpClientInterface y
CacheInterface. Eso no
cambia el funcionamiento de
nuestro código... es sólo
una forma agradable y responsable
de hacer las cosas. ¡ Pero
podemos ir más allá! En PHP
8, hay una nueva sintaxis más corta para
crear una propiedad y establecerla en el
constructor como estamos haciendo.
Tiene el siguiente aspecto.
En primer lugar,
moveré mis argumentos a
varias líneas... sólo para
mantener las cosas organizadas. Ahora añade
la palabra private delante
de cada argumento. Termina
borrando las propiedades ... así como el
interior del método. Esto puede
parecer raro al principio, pero en cuanto añades
private, protected, o public delante de un argumento
__construct() , se crea una
propiedad con este nombre y se fija
el argumento en esa propiedad. Así que
parece diferente, pero es exactamente
lo mismo que teníamos antes. Cuando
lo probamos... ¡sí!
Sigue funcionando. Siguiente: Sigo
diciendo que el contenedor
contiene servicios. Es cierto
Pero
también contiene otra cosa: una simple
configuración llamada "parámetros"